# 面试题整理
    简单说明：2020年4月到5月面试过程中遇到的面试题整理

### js
#### 1. 给出一个题说一下js代码执行的过程
        主要涉及方面：
        1.执行环境上下文
        2.变量提升
        3.事件循环机制
        4.宏任务和微任务
        5.this的指向
        首先一点js是单线程的语言，意味着一次只能做一件事，
        js引擎执行过程：
        分为三个阶段
        1.词法解析 
        分析js代码是否有语法错误，如果有错误则抛出错误，停止该js代码块的执行，然后继续查找加载下一个代码块，如果语法正确
        2.预编译阶段
        预编译会提前把函数里的变量声明和函数声明依据规则存放在该活动对象内
        预编译简单理解就是在内存中开辟一些空间，存放一些变量与函数 。
        预编译大致可分为4步：
        创建AO(GO)对象
        找形参和变量声明，将形参和变量名作为AO(GO)属性名，值为undefined
        将实参值和形参统一
        在函数体里面找函数声明，值赋予函数体。
        3.执行阶段
        只有一个主线程
        将全局执行环境上下文压到执行栈底，执行代码， 同步任务顺序执行 遇到异步任务，

2. 原型和原型 什么叫原型，什么叫原型链，
    每一个对象都有一个叫做protype的属性，这个属性指向一个对象，这个对象就是就是实例的原型对象，实现继承

3. 什么叫闭包，闭包有什么优点和缺点
    闭包就是指有权访问另一个作用域中变量的函数可以利用闭包去读区函数内的变量，也可以使用闭包来保存变量，实现数据共享
4. 什么叫作用域，什么叫作用域链
    作用域就是指规定了变量和函数的可访问性， 作用域分为全局作用域和局部zu而作用域链是指 然后再说一下 let和var
5. Call  apply bind的区别和用法
    首先。三者都是用来改变函数运行时this的指向
    还可以实现继承
6. this的指向问题，一般会有一个题 还有function和箭头函数内的区别
7. 防抖和节流
    防抖：事件触发n秒后才执行，如果在n秒内重新触发则重新计算时间
    节流：在一个单位时间内只触发一次，如果在单位时间内触发多次就只算一次 
    使用定时器来解决
8. 冒泡事件和捕获事件的区别 如何阻止
    冒泡事件：即事件开始时由最具体的元素（文档中嵌套层次最深的那个节点）接收，然后逐级向上传播到较为不具体的节点（文档）
    stop. stopPropagation
9. 深拷贝总结
    *  实现深拷贝最简单的方法就是使用 Json.stringfy() 和 Json.parse()
       这是实现深拷贝最简单的方法，其原理是先将对象转换成字符串，再通过Json.parse()重新建立一个对象，但是其有几个缺点
        + 不能复制function，symbol、正则 
        + 循环引用会报错
        + 相同的引用会被重复复制
```
    实现思想：对于基本类型数据类型直接复制即可，对于引用类型，递归复制他的每一个属性
    需要解决的问题：
    1.循环引用
    2.相同引用
    3.不同类型
    
    function deepClone(source) {
        if (typeof source !== "object") {
            return obj
        }
        var newObj = {};
        for (let key in source) {
            newObj[key] = deepClone(source[key])
        }

        return newObj;
    }


 ``` 
10. 三种排序。 选择排序，冒泡排序，插入排序实现

11. 异步的实现。为什么需要异步，可以用哪些方法实现，以前的实现方法，现在的实现方法。

12. let和var的区别。 涉及到块作用域，变量提升

13. es6 promise async generator。 的应用和区别

14. es6中的class和es5的class的区别

15. set和map的数据结构。  区别。 应用场景。 还涉及到了 iterator

16. 继承的实现。 手写继承

17. 为什么有宏任务了，还要搞一个微任务呢？直接全都宏任务不行吗？

18. 几种数组操作的区别
19. 
20. 事件委托

21. es6中的类数组

22. new一个对象的时候发生了什么
    * 创建了一个空对象
    * 将对象的constructor指向构造函数 
    * 将对象的_proto_属性赋值为 即指向原型

23. obj.create()

24. 如何中断循环

25. promise的实现原理

26. generator和async的区别

27. js中的类型转换

28. 函数柯里化， 高阶函数，函数式编程

29. symbol 数据类型解析

### react
react应该区分基础知识和原理方面的
 React能够批处理虚拟 DOM 的刷新，在一个事件循环（Event Loop）内的两次数据变化会被合并

1. 虚拟dom，涉及到虚拟dom的概念，diff算法的实现原理  树层级过深时怎么处理的
    
    首先回答什么叫虚拟dom
       在 React 中，render 执行的结果得到的并不是真正的 DOM 节点，结果仅仅是轻量级的 JavaScript 对象，我们称之为 virtual DOM，viryual工作过程有三个简单的步骤
       1. 每当底层数据发生改变时，整个UI都将在Virtual Dom描述中重新渲染
       2. 然后计算新树和旧树的差异
       3. 最后只用实际的差异更新 real Dom

    react使用diff算法
    1. web UI中Dom节点跨层级的移动操作特别少，可以忽略不计
    2. 拥有相同类的两个组件的将会生成相似的树形机构，拥有不同类的组件将会生成不同的树
    3. 对于统一层级的的一组子节点可以通过唯一的id进行区分
    即 tree diff 即对树进行分层比较，两棵树只会对同一层级的的节点进行比较
    
2. react设计思想
    每次更新dom都尽量避免刷新整个界面，而是有针对性的去刷新被更改的一部分，来释放掉无效渲染占用的资源
        * 变换 ui只是把数据通过映射关系变换成另一种形式的数据，同样的输入必会有同样的输出
        * 抽象
        * 组合
        * 状态
        * 列表
3. 无状态组件和有状态组件的区别和应用场景

4. react-router的实现原理

5. react 优化的方法

    1. 使用purecomponent 会对组件进行浅比较
    2. 使用React.memo进行组件激励
    3. 按需加载引用组件
    4. 懒加载
    5. 代码分割
    6. 组件复用
    7. 逻辑复用
    8. 不要使用内联函数

6. this.setstate做了什么 触发更新

7. this.setstate 什么时候是同步。什么时候是异步

8. purecomponent做了什么

9. redux说一下 是什么。可以干什么。 怎么干的
    它是 JavaScript 程序的可预测状态容器，用于整个应用的状态管理。使用 Redux 开发的应用易于测试，可以在不同环境中运行，并显示一致的行为。redux遵循三个原则 1.单一事实来源，整个应用的状态存储在单个的store中，store可
    2.状态是只读的 3. 使用纯函数进行修改
10.  简单说一下 hook。可以从产生背景 ，基本使用，扩展

11. 高阶组件。 概念。使用场景，使用例子

12.  组件不更新的原因

13. react 的优点和特点是什么
    * 特点
      1. 它使用虚拟啊dom而不是真正的dom
      2. 它可以使用服务器渲染
      3. 遵循单向数据流
     * 优点
        它提高了应用的性能
        可以方便地在客户端和服务器端使用
        由于 JSX，代码的可读性很好
        React 很容易与 Meteor，Angular 等其他框架集成
        使用React，编写UI测试用例变得非常容易

14. Class类和hooks的生命周期

15. React ref

16. react的key
     key作为列表渲染中元素的身份标识，不可以使用index来作为key值，因为key要保证唯一性，不可变性
17. redux是怎么实现的

18. fiber

19. react中class和hooks的区别

19. hook的api 各个api之间的区别   hook的实现思想
  

20. react和vue的区别  


### http
1. http的三次握手。四次挥手。  五层协议
2. 从输入url到渲染界面的过程中发生了什么


### css
1. 几种水平垂直居中
2. bfc
    块格式上下文，是web页面的可视化css渲染的一部分，是块盒子的布局过程发生的区域，也是浮动元素和其他元素交互的区域，bfc属于普通流，具有bfc特训个
 
3. css布局
弹性布局  
4. css3的伪类元素有哪些
5. 选择器优先级

### Webapck：
1. 什么是webapck
2. webapck的基础配置
3. loader和plugin的区别
4. 生产环境和开发环境的配置区别
5. 从哪些方面优化配置

### html
1. 怎么区分html和html5
2. canvas和svg有什么区别
3. 怎么解决跨域

### 笔试题部分
1. 手写深拷贝
2. 数组排序，数组去重
4. 三种排序。插入排序。冒泡排序。选择排序
5. 几种继承的写法


### 其他：
1. 职业规划
2. 优缺点
3. 在项目里遇到什么难点吗。你是怎么实现的
4. 如果遇到这样的问题你是怎么解决的。。。。
5. 怎么优化界面加载缓慢的问题
6. 你是怎么分配前端任务的


### 开放性问题(傻缺问题，一看就是毫无准备的面试官，这种公司不去也罢)
1. 说一下react
2. 说一下es6

### 额外补充
#### redux
    redux的原理：创建一个state  通过dispatch去改变state 通过一个listener监听state的改变 通过getState获取最新的state

    中间件的作用就是在发起dispatch之后与改变state的中间 可以做一些事情 比如请求数据 获取到请求结果之后再改变state

#### React
    React三个主要组成部分：

    React基础模块（这个模块定义了React的基础API及组件相关内容。对应我们开发页面时引入的 'react' 模块）
    
    渲染模块（这个模块对于不同类型的应用，采用不同的渲染方式。对应我们开发页面时引入的 'react-dom' 模块）

    Reconciliation 模块（又叫 协调模块，这个模块是上面两个模块的基础，也是本文分享的重点，主要负责任务协调、生命周期函数管理等）

##### React Fiber
    React Fiber调度算法又叫 Fiber Reconciler，是 React 16 启用的一种新的调度算法，是对核心调度算法（Stack Reconciler）的重构

##### Stack Reconciler

    React 16版本之前使用的 Stack Reconciler 调度算法，它通过递归的形式遍历 Virtual DOM，存在难以中断和恢复的问题，如果react更新任务运行时间过长，就会阻塞布局、动画等的运行，可能导致掉帧。

##### Fiber Reconciler
    允许渲染过程分段完成，而不必须一次性完成，中间可以返回至主进程控制执行其他任务，它有如下新特性：
    可拆分，可中断任务
    可重用各分阶段任务，且可以设置优先级
    可以在父子组件任务间前进后退切换任务
    render方法可以返回多元素（即可以返回数组）
    支持异常边界处理异常




#### redux更新数据的过程
